#html
# html 概念
# hyper text markup
*
# HTML 4 有的
>div 独占一行，块元素
 span 标签被用来组合文档中的行内元素
  a 标签定义超链接，用于从一张页面链接到另一张页面
  img t图片
  b strong 粗体文本
  i 斜体 em
  del 一段带有已删除部分和新插入部分的文本
  h1 h2 h3 h4 h5 h6 标题
  p 文本段落 pre
  ul li 无序列表 ol li 有序列表
  dl dt dd 定义列表
  table tr td th     表格之内所有用到的
  table 标签定义 HTML 表格
  简单的 HTML 表格由 table 元素以及一个或多个 tr、th 或 td 元素组成。
  tr 元素定义表格行，th 元素定义表头，td 元素定义表格单元。
thead tbody tfoot  表头 表内容 表底部
 form 表单 input 用于搜集用户信息
  select option   元素可创建单选或多选菜单。  option 标签用于定义列表中的可用选项。
textarea 标签定义多行的文本输入控件
label 为 input 元素定义标注（标记）
fieldset 将表单内容的一部分打包，生成一组相关表单的字段
button  标签定义一个按钮
head 用于定义网页文档的头部，它是所有头部元素的容器
body body 元素包含文档的所有内容(比如文本、超链接、图像、表格和列表等等
html  超文本标记语言
title  title的内容通常在浏览器的标题栏中显示.
meta   元素可提供有关页面的元信息（meta-information），比如针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词
link   链接一个外部样式表
script 在 HTML 页面中插入一段 JavaScript
#html5
>header 开头 section 内容 footer 结尾  nav 导航
 article  article 标签的内容独立于文档的其余部分
 aside   aside 的内容可用作文章的侧栏
hgroup 标签用于对网页或区段（section）的标题进行组合
meter meter 标签定义已知范围或分数值内的标量测量。也被称为 gauge（尺度）
progress 标签定义运行中的进度（进程）
time 时间   video 视频   audio 音频
canvas 标签定义图形，比如图表和其他图像

#css
##css样式
#层叠样式表 控制html标签

#css 引入方式
>行内样式 style="" 优先级高
>页内样式 <style></style>
><link></link>外部引入方式
><>                     导入方式




## css 选择器
*标签选择器 div{}
* 类名选择器 .one{}
* id选择器   #one{}
* 通用选择器 body,ul,p{}
* 后代选择器 ul li {}
* 交叉选择器 div.one{}
* 鼠标移入的效果 :hover
* 鼠标按下的效果 :active
* 访问过的链接 :visited
* 基于子元素位置
    * :nth-child（）  ul li：nth-child（2） 作为子元素是第几个的元素
    * :first-child 作为子元素是第一个
    * :last-child   作为子元素是最后一个
    * :nth-last-child（） 作为子元素是倒数第几个的子元素
    * :only-child()    作为子元素是唯一的元素
    * :nth-of-type() 作为子元素是同类型里面的第几个元素
    * :frist-of-type 作为子元素是同类型的第一个
    * :last-of-type 作为子元素是同类型的最后一个
    * :nth-last-of-type() 作为子元素是同类型的倒数第几个的元素
    * :only-of-type 作为子元素是同类型里面唯一的
* 子选择器 div>p   这个规则会把第一个 div 下面的两个 p 元素变为红色，但是第二个 div 中的 p 不受影响：
  * div p 上面这个规则会把作为 div 元素后代的 p 元素的文本变为 红色。其他 em 文本（如段落或块引用中的 em）则不会被这个规则选中：
* 同辈级别
    *div+p 选择紧邻在div标签后面的p标签
    *div~p 选择之前的兄弟元素为div标签的p标签
* :focus 表示获得焦点的表单控件
* :checked 表示被选中的表单控件
* :disabled 表示被禁用的表单控件
* :enabled 表示没有被禁用的表单控件
* :before 在内容之前插入一个元素
* :after  在内容之后插入一个元素

## css属性
### css2 属性
  * 文字属性
    * 字体 font-family:"";
    * 文字大小 font-size:; px em rem vw
    * 文字颜色 color:; red #ff3300 rgb() rgba()
    * 加粗  font-weight:bold;   normal无
    * 倾斜  font-style:italic;   normal无
    * 修饰  text-decoration: underline下划线      none无
    * 水平位置  text-algin left center right
    * 垂直位置  vertical-algin  top middle bottom super sub  它不能应用在块元素中
    * 行高 line-height 模拟垂直居中的效果
    * 缩进 text-indent
    * 英文换行 word-break:breal-all;
    * font: 字体 文字大小/行高

  * 盒子模型
  * 宽度 width 50% auto      atuo自己适应
    * 块元素 如果没有宽度 自身也没有浮动定位这些属性
      宽度会自动适应父元素的的宽度
  * 高度 height
    * 高度不设置是有子元素自动撑开的
    * margin
    * padding
    * display none inline block inline-block flex
    * overflow 定义超出某个元素部分的效果 hidden 隐藏 scroll 下滑 atuo 没有超出不拉动 超出拉动
    * float   浮动
    * clear:both 清除浮动带来的影响
    * position absolute 绝对定位 relitive 相对定位 fixed 固定定位 static默认
    * left right top bottom 左右上下
    * background
        * background-color 背景色
        * background-image  背景图
        * background-repeat 背景图像重复不重复
        * background-position   背景图像的起始位置
        * background-attachment 设置背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动
    * border
        * border-width
        * border-style
        * border-color
    * 其他
        * opacity 透明度
        * filter:alpha(opacity=50); IE写法
        * sursor 鼠标的样式 pointer 手型
        * visibility:hidden; 是否可见  即使不可见的元素也会占据页面上的空间。请使用 "display" 属性来创建不占据页面空间的不可见元素。
        * table-layout: fixed; 可以固定每一列的宽度
        * table-collapase:collapse; 设置表格边框和单元格边框合并
### css3属性
  * 动画属性 Animation
      * @keyframes 规定动画
       * animation-name	规定 @keyframes 动画的名称。
       * animation-duration	规定动画完成一个周期所花费的秒或毫秒。
        以上必须要有
       * animation-timing-function	规定动画的速度曲线。
       * animation	所有动画属性的简写属性，除了 animation-play-state 属性。
       * animation-delay	规定动画何时开始。延迟
       * animation-iteration-count	规定动画被播放的次数。infinite 无限播放
       * animation-direction	规定动画是否在下一周期逆向地播放。
       * animation-play-state	规定动画是否正在运行或暂停。播放状态
       * animation-fill-mode	规定对象动画时间之外的状态。停止时的状态
   * 边框属性
        * border-width	设置四条边框的宽度。
        *  outline	在一个声明中设置所有的轮廓属性。
        * outline-color	设置轮廓的颜色。
        * outline-style	设置轮廓的样式。
        *  outline-width	设置轮廓的宽度。
        * border-bottom-left-radius	定义边框左下角的形状。
        *  border-bottom-right-radius	定义边框右下角的形状。
        * border-image	简写属性，设置所有 border-image-* 属性。
        * border-image-outset	规定边框图像区域超出边框的量。
        * border-image-repeat	图像边框是否应平铺(repeated)、铺满(rounded)或拉伸(stretched)。	3
        * border-image-slice	规定图像边框的向内偏移。
        * border-image-source	规定用作边框的图片。
        * border-image-width	规定图片边框的宽度。
        * border-radius	简写属性，设置所有四个 border-*-radius 属性。
        * border-top-left-radius	定义边框左上角的形状。
        * border-top-right-radius	定义边框右下角的形状。
        * box-decoration-break
        * box-shadow	向方框添加一个或多个阴影。
   * BOX 属性
       * overflow-x	如果内容溢出了元素内容区域，是否对内容的左/右边缘进行裁剪。
       * overflow-y	如果内容溢出了元素内容区域，是否对内容的上/下边缘进行裁剪。
       * overflow-style	规定溢出元素的首选滚动方法。
       * rotation	围绕由 rotation-point 属性定义的点对元素进行旋转。
       * rotation-point	定义距离上左边框边缘的偏移点。
   * color属性
       * color-profile	允许使用源的颜色配置文件的默认以外的规范。
       * opacity	规定书签的级别。
       * rendering-intent	允许使用颜色配置文件渲染意图的默认以外的规范。
   *  @media screen 检测屏幕尺寸属性
       * max-height	设置元素的最大高度。
       * max-width	设置元素的最大宽度。
       * min-height	设置元素的最小高度。
       * min-width	设置元素的最小宽度。
   * 2D/3D 转换属性（Transform）
       * transform	向元素应用 2D 或 3D 转换。
       * transform-origin	允许你改变被转换元素的位置。
       * transform-style	规定被嵌套元素如何在 3D 空间中显示。
       * perspective	规定 3D 元素的透视效果。
       * perspective-origin	规定 3D 元素的底部位置。
       * backface-visibility	定义元素在不面对屏幕时是否可见。
   * 过渡属性（Transition）
       * transition	简写属性，用于在一个属性中设置四个过渡属性。
       * transition-property	规定应用过渡的 CSS 属性的名称。
       * transition-duration	定义过渡效果花费的时间。
       * transition-timing-function	规定过渡效果的时间曲线。
       * transition-delay	规定过渡效果何时开始。
   * 用户界面属性（User-interface）
        * appearance	允许您将元素设置为标准用户界面元素的外观
        * box-sizing	允许您以确切的方式定义适应某个区域的具体内容。
        * icon	为创作者提供使用图标化等价物来设置元素样式的能力。
        * nav-down	规定在使用 arrow-down 导航键时向何处导航。
        * nav-index	设置元素的 tab 键控制次序。
        * nav-left	规定在使用 arrow-left 导航键时向何处导航。
        * nav-right	规定在使用 arrow-right 导航键时向何处导航。
        * nav-up	规定在使用 arrow-up 导航键时向何处导航。
        * outline-offset	对轮廓进行偏移，并在超出边框边缘的位置绘制轮廓。	3
        * resize	规定是否可由用户对元素的尺寸进行调整。

 *  CSS3属性
       * 一、2D转换     (transfrom)
       * 1、旋转
            transform(90deg);

       * 2、平移
            transform:ranslate(s,y);
            等同于
            transorm:ranslateX(value);
            transorm:ranslateY(value);
       * 3、缩放
            tranform:scale(value,value); 无单位
            等同于
            tranform:scaleX(value);
            tranform:scaleY(value);

       * 4、斜切
            tranform:skew(45deg,45deg);
            等同于
            tranform:skewX(value);
            tranform:skewy(value);

 * 二】 3D转换(transform)
    *  perspective-origin 景深
    *  transform-style:presverve-3d     设置观察者的位置
    *  backface-visibility  设置背面是否可见
      * 1、旋转
      * transform:rotate3d(90deg,90deg,90deg);
      * transform:rotateX(90deg);
      * transform:rotateY(90deg);
      * transform:rotateZ(90deg);

      * 2、平移
         transform:rotatee3d(X,Y,Z);
         等同于
         transform:rotateX(value);
         transform:rotateY(value);
         transform:rotateZ(value);

      * 3、缩放
         transform:scale(value,value);
         等同于
         transform:scaleX(value);
         transform:scaleY(value);

 * 二、过渡(transition)
    transition: all 0.8s linear;     num1 属性  num2 时间 num3 效果
     num1:  要过渡的属性的名称
     num2:动画过渡执行的时间
     num3:过渡效果
     linear快速/ease 慢速/ease-in/ease out /ease-in-out

 *  三、阴影(box-shadow)
  	box-shadow:x y blur value color;
  	（盒子的阴影，文字的换成text）
          num1:在X轴上的位置
          num2:在Y轴上的位置
          num3:阴影模糊度
          num4:大小
          num5:颜色

      transition: transition:Y(-10px);
        box-shadow: 2px 4px 30px 4px #666; /* 投影 */

      border-radius:50% ;圆角
      border-top-left-radius:10px;
      border-top-right-radius:10px;
      border-bottom-left-radius:10px;
      border-bottom-right-radius:10px;

      角度大小 圆角

      边框  图片作为边框 会以九宫格
      border-img-source 引入图片
      border-img-width 图片宽度
      border-img-slice 图片内偏移  不加单位
      border-img-outtset 图片外偏移 不加单位 PX
      border-img-repeat:repeat； 不用会拉升   icon 图标最好用ICONfont   其他最好用PNG格式的

   简单的渐变   先写内核兼容 在写样式！
    background:-webkit-radial-gradient(颜色编码,颜色编码);
    background:-moz-radial-gradient(颜色编码,颜色编码);
    background:-o-radial-gradient(颜色编码,颜色编码);
    background:radial-gradient(颜色编码,颜色编码);


  八、背景图片
  	background-image:url('';); 引入图片
    背景图像的尺寸：
  	    background-size:cover/contain/百分比/确定的值;
    如何定位背景图像：
  	    background-position:;
  	 裁剪:
  	 background-clip:clip;
    规定背景的绘制区域。
     background-clip:padding-box-border-box/content-box;
    background-orgin:padding-box/border-box/content-box;  定义图片的原点


  九、动画(animation)
  	animation:名称 time 动画方式 [延迟时间(可以不设置)]
  	infinite(持续执行)  forwards(停留在最后的状态)

  十、定义帧动画(@keyframes)

  @keyframes{
  	10%{}
  	20%{}
  	100%{}
  	}
  	@keyframes{
  	form{},
  	to{}
  	}

  十一、文本属性
  	text-align
  	line-height

  溢出文本处理
  	overflow:hidden;
  	white-space:no wrap;(文本换行处理)
  	text-overflow:ellipsis(省略号)/clip(裁剪);

  -webkit-text-fill-colol:;(文本填充色)
  -webkit-text-stroke-colol:;(文本描边色)
  -webkit-text-stroke-width:;(文本描边大小)
  text-shadow: x y blur color;
  	文本阴影      水平 垂直 模糊的距离 颜色

###响应式
*  所谓的响应式布局,就是一个网站能够兼容多个终端--而不是为每个终端做一个特定的版本。也就是说一个页面可以在多个终端呈现出你想要的效果,能够兼容各个终端。
* 优点:

	1 面对不同分辨率的设备灵活性枪
	2 能够快捷解决多设备显示适应问题
	3 根据不同的显示器调整设计最适合用户浏览习惯的页面

*	缺点:

	1 兼容各种设备工作量大,效率低下
	2 代码累赘,会出现隐藏无用的元素，加载时间长
	3 多方面因素影响而到不到最佳效果
	4 页面的辨识度不强

*  核心原理 css3 @media 媒体查询器 screen and (max-width:720){  }
*  栅格化